ANTERIORMENTE
Agora, você está pronta para fazer
sua parte?
Eu estou pronta.
Eu partirei amanhã.
Você esqueceu seus modos?
A menos que estejamos confinadas aqui.
Ninguém está confinado.
Então é verdade que estamos todos
aqui contra nossas vontades.
Não posso viver com essa ofensa.
A sua permissão.
Uma mensagem do Senhor Ishido.
Sua oferta de serviço ao invés da morte...
ele aceitou.
Eles se infiltraram no castelo.
Devemos ir para o portão.
Não correrei o risco de ser capturada.
É o Ishido...
ele nunca nos deixaria partir com vida.
Anjin!
Acorde!
Senhora Mariko!
Perdoe-me...
BASEADA NO ROMANCE DE JAMES CLAVELL
XÓGUM: A GLORIOSA SAGA DO JAPÃO
CAPÍTULO DEZ:
UM SONHO DENTRO DE UM SONHO
Isso tudo foi trágico e era evitável.
O Castelo de Osaka não é tão seguro
quanto acreditávamos que fosse.
Isso está claro.
A Senhora Mariko deveria ter sido
autorizada a partir
sem qualquer incidente.
De que isso importa agora?
É uma carta de protesto do meu irmão.
A morte violenta de sua preciosa súdita
o deixou em choque.
Ele deixou Edo em segredo
e se prepara para a guerra.
Isso não significa nada.
Se ele se renderá aqui ou em batalha,
dependerá dele.
O que importa é que estamos unidos.
Pensar que esse ataque sem honra
pode ter sido ordenado por um membro
deste Conselho...
Um ataque tão desprezível.
Somente Toranaga seria
capaz de conseguir isso.
Ele está tentando semear a divisão
entre nós.
É nosso dever derrotá-lo.
Eu digo...
para marcharmos.
Primeiro, a Senhora Mariko deve
receber um funeral cristão.
Eu sinto muito pela morte de Mariko,
mas não podemos esquecer que ela era
uma Akechi.
Da mesma linhagem do assassino do pai
da Senhora Ochiba.
A Senhora Mariko será...
generosamente
honrada.
Tudo bem.
Neste caso, iremos para a guerra depois.
E com o apoio do herdeiro.
Claro.
Seus estandartes tornam
o nosso lado legítimo
e o de Toranaga ilegítimo.
E o que será feito sobre o herege?
Depois de votarmos pela guerra,
o que acontecer com ele
não é mais do meu interesse.
A guerra é inevitável.
Inevitável.
Este assunto...
talvez precise de um pouco mais de debate.
Deixe de superstições.
Não somos camponeses cavando a terra
em busca de significado.
Somos protetores do reino.
A votação está concluída.
Você parece bem.
Sua audição está melhor?
Meus ouvidos.
Obrigado.
Eu pensei que a Senhora Mariko
só seria capturada.
Ela resistiu, então morreu.
Não poderíamos fazer nada.
Seus esforços não serão esquecidos.
Depois que Toranaga morrer,
seu assento no Conselho estará garantido.
Que estranho...
Quando o taikō estava prestes
a entrar em guerra com Toranaga,
ele teve todos os votos...
até aquele terremoto acontecer.
Foi um bem grande sob o Lago Biwa.
Seus aliados disseram
que era um mau presságio.
O taikō foi forçado a forjar uma paz.
Isso foi há muito tempo.
Onde está?
Ele culpou o bagre.
Disse que sua calda grossa e feia faz
a terra sacodir.
Não há bagres nesse lago.
Óbvio que eu sei disso.
Retorne para Izu.
Reúna seu exército.
Espere pelo meu comando.
Eu te devolvo ao céu.
Tenha muitas filhas.
Você dormiu por muito tempo...
A Senhora Mariko foi enterrada noutro dia.
Levante-se. É hora de ir.
Os homens do Senhor Kiyama irão
escoltá-lo até o porto.
O que significa "um galho morto"?
Foi escrito pela minha amiga.
A que foi enterrada?
Sim.
Então devemos finalizar o poema.
Como você continuaria?
Bem...
um galho pode frutificar...
e florescer...
E que tal...
Graças ao vento
As flores podem ser flores.
Nunca deveríamos ter vindo para Osaka.
O seu navio.
Poderíamos navegá-lo juntos.
Para o seu país.
Como se chama o seu país?
- País.
- País, sim. Como se chama?
Me leve para lá.
Não entendeu?
Aqui, lá...
Me ensine a mergulhar.
Assim como ensinou Toranaga.
Me mostre.
O que você está dizendo? Rápido!
Olhe!
Omi!
Sinto muito...
Senhor Yabushige...
Eu fui instruído a pedir suas espadas.
Minhas espadas.
Estes homens pertencem
ao Senhor Toranaga, nosso suserano.
As ordens também são dele.
Claro.
Por aqui.
Os inimigos passaram
pelos guardas na calada da noite.
Eles sabiam exatamente onde atacar.
Achamos que foram cristãos.
Isso é tão terrível...
Venha por aqui!
Pare, por favor.
Até que sejam encontrados
os que ajudaram os invasores cristãos,
ninguém deste vilarejo terá descanso.
São ordens do Senhor Toranaga.
Senhor.
Obrigado por trazer minhas consortes
e meus vassalos.
O senhor já soube
da morte da Senhora Mariko.
Sim, eu soube.
Naquela noite,
você foi visto deixando os invasores
entrarem nos meus aposentos.
Uma das damas de companhia da Mariko
estava com vocês no armazém.
Ela enviou uma carta para Omi.
Depois que a Senhora Mariko morreu,
dizem que o senhor se sentia culpado
e perdia perdão.
Achei que era o meu dever
alertar o nosso senhor.
Você auxiliou o ataque?
Sim, senhor.
Ótimo.
Todas as suas terras estão confiscadas.
Por favor, corte sua barriga amanhã
ao pôr do sol.
Senhor...
Se terá de me matar, me dê uma boa morte.
Como ser despedaçado por um canhão
ou ser comido vivo
por um cardume de peixes furiosos.
Eu imploro! Por favor!
Ótimas sugestões,
mas eu não confio em você.
Cometa seppuku amanhã ao pôr do sol.
Izu pertence ao clã Kashigi.
Eu declaro Omi meu herdeiro
e peço para que seja dada a ele.
O pedido é justo, mas Izu
não lhe pertence mais para ser dada.
Quem você gostaria que fosse seu suporte?
Que seja o Anjin.
Não.
Neste caso,
eu ficaria honrado se fosse o senhor.
Assim será.
Então, até amanhã.
Que Fudō Myō'ō sorria amanhã.
Fuji...
Você parece...
forte e saudável.
Obrigada.
Sem intérprete.
Vocês protegeram meu filho
recém-nascido.
Sou grato por tudo que fizeram.
Muitas vidas foram perdidas
desde que nos separamos em Osaka.
A começar pelo Senhor Nagakado,
por quem ainda lamentamos.
Felizmente, eu tenho outros filhos,
graças a vocês.
Na manhã que partimos de Osaka,
isso veio da Senhora Ochiba
em segredo.
Você o leu?
Como pode sugerir isto?
Se pusesse em palavras
como flores espalhadas
que fogueira seria meu poema.
Essas palavras são lindas demais
para serem suas.
Elas são de Mariko.
Somente suas palavras permanecem conosco.
E que bela fogueira ela fez.
Elas carregam os restos
do meu marido, Senhor Tadayoshi,
e meu filho único, Tsurumaru.
Eu deveria enterrá-los
no templo da família,
mas desejo ficar perto deles.
Não tenho certeza do que fazer...
Amanhã, eu partirei.
Senhor Toranaga me deu permissão
para me tornar freira.
Entende o que estou dizendo?
Freira?
Fuji, freira?
Freira.
Eu quero
que você fique.
Impossível.
Eu ordeno.
Fuji é...
consorte.
Sinto muito,
mas não sou mais sua consorte.
Meus serviços para o Senhor Toranaga
acabaram.
Fuji...
melhor freira.
Eu tentarei.
No entanto...
Estou triste por este vilarejo.
Ajiro.
Depois do que houve com seu navio,
os moradores estão sendo
severamente punidos.
Também estou triste.
Fuji.
Prepare uma mensage
para o Senhor Toranaga.
Desejo vê-lo amanhã.
Sua espada e arma.
Vou levá-lo ao Senhor Toranaga.
Diga a ele...
que estamos revoltados
com a destruição do navio dele.
Meus homens não descansarão
até que os sabotadores sejam encontrados.
Senhor, talvez seja demais
para um simples pescador traduzir.
Ele ainda não sabe?
Diga a ele.
Obrigado por concordar em me ver.
Quanto ao dia de sua rendição ao seu
irmão...
peço perdão por desrespeitá-lo.
Naquele momento, eu tinha...
perdido...
a...
"Esperança"?
Por favor, deixe Ajiro em paz.
Um homem perdeu a esperança...
mas Ajiro é leal.
Por que ele se preocupa
com a situação do meu vilarejo?
Ele não busca vingança
contra seus inimigos?
Ele diz que não foram seus inimigos
que queimaram o navio.
Ele diz que foi a Senhora Mariko...
Ela odiava a guerra dele
contra os cristãos no Japão.
Ela ordenou a destruição
do navio em troca da vida dele.
Esta matança não está certa.
Não quero mais sangue.
E quanto a guerra do Anjin?
Minha guerra...
é insignificante
Eu rejeito o pedido dele.
Por quê?
Aqueles que foram desleais a mim
continuam respirando no meu domínio.
Eu não posso permitir isso.
O que ele está fazendo?
Eu morro,
não o vilarejo.
Quem você pensa que é?
Ele acha mesmo
que se ele tirar a própria vida
eu pararei de procurar os traidores?
Eu morro,
não o vilarejo.
Não.
"Inimigo."
Inimigo!
Eu, Anjin, com a minha morte...
protesto contra a punição impiedosa
de Yoshii Toranaga contra este vilarejo.
Já chega!
Se já tiver terminado,
reconstrua aquele navio
e crie uma marinha para mim.
Encontre um bom marido
para minha esposa.
Certifique-se de que não seja um idiota.
O senhor me fez seu herdeiro...
Sou muito grato.
Tio...
Eu juro que o nome dos Kashigi estará
seguro em minhas mãos.
Se eu não achasse isso,
não teria sugerido.
Eu o considero o filho que nunca tive.
Meu poema de morte.
Meu cadáver,
Não o queime, Não o enterre,
Deixei-o no campo
E, com ele, alimente um cão faminto.
Impressionante, não é?
Acho que minhas habilidades
nunca foram aguçadas.
Eu aprendi muito com o senhor.
Agora, as lições chegam ao fim.
Meu último testamento.
Tenha uma boa morte.
É uma pena que não passará daqui.
Meu sobrinho será
um bom vassalo para o senhor.
Terá sorte de tê-lo.
Eu o agradeço por isso.
E o Anjin.
O senhor precisa me agradecer
por ele também.
Se eu pudesse viver para ver...
O dia que seu plano se concretizará,
seja ele qual for...
A primeira batalha do meu sobrinho...
Quando o Anjin navegará contra
os cristãos que queimaram o navio
dele...
Tantos dias que eu poderia ver.
Como se fosse tão simples.
O navio tinha que ser destruído.
Era isso ou a vida dele.
Nomear um vigia para espalhar a pólvora…
não foi difícil.
Mariko negociou
com a Igreja e eu concordei.
O senhor queimou o navio?
Foi necessário para testar o Anjin.
Talvez, algum dia eu lhe conte a verdade.
Mas, então, ele terá reconstruído o navio,
e talvez eu tenha
que destruí-lo mais uma vez.
Não acho que ele esteja destinado
a deixar o Japão.
Qual é a sensação
de controlar o vento à sua vontade?
Eu não controlo o vento.
Eu só o estudo.
Mas como o senhor vencerá?
Com suas forças em menor número,
o exército do herdeiro
está prestes a atacar...
É o Céu Carmesim?
Talvez funcione,
mas não vejo como.
Ao menos, me diga antes de eu morrer...
Depois de tudo que passamos,
pensei que, de todas as pessoas,
você enxergaria.
O Céu Carmesim já foi concluído.
Com os Regentes unidos,
eu nunca conseguiria
enviar um exército para Osaka.
Senão seria morte certa.
Então enviei uma mulher para fazer
o que um exército não seria capaz.
Não vê o que vem a seguir?
Dentro de um mês,
encontraremos nossos inimigos
em Sekigahara.
Cinco exércitos se enfrentando
no campo de batalha.
E você está certo...
Eu estaria acabado com o exército
do herdeiro do lado de Ishido.
Porém,
graças às ações de Mariko,
a Senhora Ochiba
cansou-se de sua aliança com Ishido.
Numa carta, ela me prometeu em segredo
manter o exército do herdeiro longe
do campo de batalha.
Neste dia, Ishido não terá
nenhum estandarte.
Os Regentes se voltarão contra ele
antes que uma espada seja desembainhada.
Então meu sonho se concretizará...
E começarei em Edo o meu centro de poder.
Uma nação sem guerras.
Uma era de grande paz.
Todos nós tornamos isso possível.
Você, eu,
a Senhora Mariko...
Até o estrangeiro que saiu do mar.
Quantas vezes pensei em entregar
a vida dele, mas não fiz.
Não por ele ser importante...
meu estandarte sobreviveria sem ele...
mas porque ele me faz rir.
E meus inimigos precisam de uma distração.
Que hipocrisia,
nossas vidas...
Toda essa matança
e sacrifício de homens inferiores
só para garantir uma vitória em
nossos nomes...
Você se lembra do que o Anjin disse
no dia que nos conhecemos,
quando eu disse que a luta dele era
sem sentido?
"A não ser que eu ganhe."
Se vencer, qualquer coisa é possível.
Até mesmo ser xógum.
É isso que o senhor deseja
há muito tempo, não é?
O senhor não é melhor do que nós,
em seu coração secreto...
Diga-me a verdade.
Eu vou levar para o túmulo.
Por que falar do futuro a um homem morto?
Vai me levar ao meu convento?
Vamos.
Para o mar.
É a última coisa que peço.
Entende?
Juntos... para sempre.
Juntos para sempre.
Deixe que suas mãos sejam
as últimas a segurá-la.
Ergam as cordas.
Esperem o sinal.
Puxem!
Podem descansar.
Ergam as cordas.
Escutem, todos...
Puxem!
Bom trabalho!
Obrigado.
Ótimo trabalho.
XÓGUM: A GLORIOSA SAGA DO JAPÃO